Um dos conceitos-chave do React
é o do código declarativo.
Você já deve ter ouvido falar
de código imperativo e declarativo.
Espero conseguir explicar usando
algo que você já deve ter visto.
Imagine que eu esteja no carro
e queira uma temperatura agradável,
talvez em torno dos 20°C.
Meu carro tem dois botões
para atingir esse estado,
um que controla a temperatura
e outro que controla o fluxo de ar.
Quando fica quente ou frio demais,
eu realizo um trabalho imperativo,
pois gerencio os botões
o tempo todo.
Eu acumulo, com o tempo,
o estado dos 20°C,
mas não falo sobre o estado.
Agora imagine
que eu compre outro carro,
que não tem os botões
de controle de temperatura,
em vez disso,
eu possa declarar a temperatura.
Em vez de mexer nos botões durante
o trajeto para alcançar os 20°C,
eu informo ao carro
o estado desejado,
configuro a temperatura
para 20°C,
e ele lidará
com o trabalho imperativo.
O React permite fazer o mesmo
com o código,
pois declaramos o estado
e a marcação,
e ele realiza
o trabalho imperativo
de manter o DOM
sincronizado com o aplicativo.